Bienvenidos a este tutorial Mi nombre es
Vivian orr estrupo especialista de
producto y en esta sesión vamos a
revisar todo el proceso de registro del
pago de nómina
individual como contenido de esta sesión
vamos a ver un poco una explicación
sobre el manejo del pago de nómina de
manera conceptual y luego vamos a hacer
un ejemplo práctico en el sistema vamos
entonces a iniciar con esa explicación
sobre el manejo del pago y nómina
primero es importante entender En qué
consiste la operación de pago de nómina
y básicamente esta operación se encarga
de cargar los conceptos registrados en
los contratos de los empleados es decir
conceptos recurrentes o conceptos
eventuales que son registrados como
novedades luego realiza automáticamente
el cálculo de estos conceptos basándose
en la parametrización del concepto y en
la parametrización que tenga el contrato
de cada empleado estas parametrizaciones
son fundamentales para que se realice de
manera automática los cálculos de estos
conceptos y que se realicen
correctamente posteriormente envía el
comprobante de pago del empleado y
genera los movimientos contables
necesarios junto a los movimientos de
los conceptos de nómina des Al momento
de guardar y procesar el pago de nómina
de manera automática se va a generar
esos movimientos contables con los
movimientos de conceptos de nómina
ahora veamos los tres pasos que componen
la operación de pago de
nómina en el primer paso Vamos a tener
los datos de encabezado de la operación
y vamos a tener lo que es la lista de
eventos en datos encabezados pues vamos
a encontrar la información básica como
lo es el tipo de documento el número del
comprobante la fecha de registro de la
operación el detalle y como lista de
devengos pues vamos a tener estos
conceptos que se se clasifican como
devengos como lo son salario auxilio de
transporte comisiones entre
otros en el segundo paso Vamos a tener
lo que es la lista de deducciones y lo
que son las cuentas por cobrar que
tenemos con los empleados esto quiere
decir que el módulo de nómina está
totalmente integrado con los otros
módulos del sistema módulos como
contabilidad cartera o automatización de
documentos entonces si tenemos
contabilidad Y tenemos registradas
cuentas por cobrar a estos empleados las
vamos a poder cargar en el pago de
nómina y hacer esos cruces contables y
como deducciones pues tenemos por
ejemplo lo que es salud y pensión que se
le se le descuenta al empleado en su
pago para posteriormente hacer el pago
de seguridad
social y finalmente en el tercer paso
pues vamos a tener lo que son los
aportes y provisiones y las formas más
de pago entonces vamos a tener los
aportes y provisiones que ya es por que
se maneja por parte de la empresa es
decir todo lo que es seguridad social
arl eh Para Fiscales y provisiones de
las prestaciones como prima cesantías e
intereses y vacaciones cierto y ya vamos
a definir Cómo es la forma de pago si se
va a cancelar mediante efectivo contado
si es por bancos o si se va a generar
una cuenta por
pagar veamos en detalle cada uno de
estos pasos en el primer paso teníamos
que se nos va a cargar lo que es el
encabezado y en el encabezado en la
primer parte vamos a tener todo lo que
es el tipo de documento que en este caso
va a ser pago de nómina Cuál es ese
número del comprobante la fecha en la
cual se está registrando la operación el
detal como esa esos Campos básicos que
trae la mayoría de las operaciones del
sistema Pero también ya vamos a tener ya
a Campos propios de la operación Como
por ejemplo vamos a tener que cargar el
empleado y después de cargar el empleado
pues ya vamos a poder cargar el contrato
vigente a la fecha de la operación y de
la empresa de trabajo Cuál es ese
contrato vigente en el momento en que
estamos pagándole al empleado su nómina
y posterior al contrato Pues ya vamos a
tener que definir el periodo a liquidar
según la prioridad de pago que tiene el
contrato y la fecha de soporte en los
contratos vamos a poder definir un
perfil y esos perfiles manejan una
periodicidad es decir si hacemos pagos
mensuales si hacemos pagos quincenales o
si por ejemplo hacemos pagos semanales
entonces según la periodicidad Aquí
vamos a indicar el periodo de liquidad
si por ejemplo manejamos periodicidad
quincenal Entonces vamos a tener dos
pagos de nómina en el mes del primero al
15 como fecha inicial y fecha final y
del 16 al 30 cierto entonces aquí
dependiendo la periodicidad que tienen
nuestros contratos nuestros perfiles se
define el periodo a liquidar también
vamos a tener un botón que es para
recargar los conceptos de la operación
cuando se nos eh Cuando necesitamos
hacer algún cambio no registramos una
novedad guardamos el pago vamos
registramos la novedad y volvemos lo que
podemos hacer es recargar los conceptos
mediante este botón y nos va a ir a
buscar esas nuevas configuraciones que
tenemos para este empleado ya sea de
contratos una nueva novedad y nos va a
cargar la información adicionalmente
cuando carguemos el contrato y el
periodo a liquidar se nos va a abrir un
asistente donde nos va a preguntar qué
conceptos vamos a liquidar si vamos a
liquidar devengos del contrato
prestaciones del contrato o las
novedades si vamos a cargar los tres o
si solo Vamos a cargar las novedades
o si queremos cargar devengos y
novedades o solo prestaciones ya depende
de qué es lo que le vamos a pagar al
empleado Por ejemplo si en diciembre
solo Vamos a pagar la prima mitad de mes
entonces vamos a activarle que solo
Vamos a cargar prestaciones del contrato
y solo se paga la prima y ya fin de mes
pues ya cargamos los devengos y las
novedades para hacer el pago total de su
nmina en el primer paso también hablamos
de que se nos van a cargar la lista de
devengos es decir la lista de devengos
que eh tiene el empleado en su contrato
o novedades de nómina entonces aquí
vamos a tener devengos de contrato como
les hablaba en devengos de contrato
vamos a tener por ejemplo salarios
auxilios de transporte esos eh conceptos
recurrentes que vienen del contrato y
como referencia pues vamos a tener el
contrato como tal entonces aquí vamos a
poder diferenciar que estos conceptos
vienen directamente del contrato ya que
son recurrentes y vamos a tener
novedades es decir conceptos eventuales
y como referencia ya no va a ser del
contrato porque no no están configurados
en el contrato porque no son recurrentes
sino que nos va a indicar de Qué
operación novedad viene estos conceptos
Entonces vamos a tener esa posibilidad
de diferenciar si viene de contrato o si
si viene de una novedad adicionalmente
en novedades pues vamos a tener la
cantidad de días o horas Porque también
pueden ser o horas extras o recargos por
ejemplo eh días en caso de vacaciones
incapacidades y vamos a poder Definir la
fecha inicial y la fecha eh final esa
fecha inicial y final viene desde la
novedad y aquí se carga de forma
automática y estas fechas pues son muy
importantes por ejemplo para los
reportes de nómina Electrónica lo que es
Eh si vamos a pagar la seguridad social
mediante la planilla pila entonces aquí
es muy importante que estas
configuraciones tanto los días como las
fechas iniciales y fecha final queden
correctamente registradas desde la
novedad ya para lo que son los devengos
de contrato Pues también vamos a tener
la cantidad de días el valor unitario y
ya el valor total aquí como pueden
observar para salario tenemos solo 24 4
días por qué Porque el empleado tiene
otros conceptos de tipo ausencia que es
la incapacidad laboral y vacaciones por
6 días Entonces al empleado solo como
como salario solo se le va a registrar
lo realmente elaborado y lo restante
pues ya va a ser las ausencias que de
pronto tenga este empleado pero en
conjunto debe dar 30 días entonces aquí
vamos a tener también esa ese cálculo
automático adicional finalmente también
vamos a tener otro otro asistente que es
un botón para recalcular los conceptos
de esta lista el anterior me solicita un
asistente o me saca un asistente donde
me pide qué queremos cargar Qué tipo de
conceptos queremos cargar este no este
automáticamente vas a cargar lo que
tenemos aquí en la lista va eh Como
actualizar la información de estos
conceptos que ya tenemos en la lista
Entonces si por ejemplo en vacaciones
digamos que me equivoqué la fecha yo
puedo ir a la novedad cambiarlo y
simplemente recalcular y el va
recalcular solo esta lista y actualizar
la información ya si necesitamos que se
agregue otros conceptos pues
recalculando como segundo paso tenemos
que se nos carga la lista de deducciones
de los empleados aquí se nos va a cargar
todas las deducciones que vienen del
contrato es decir por ejemplo la
seguridad social que se le descuenta al
empleado salud y pensión y como
referencia pues vamos a tener el
contrato como tal de dónde vienen esos
conceptos que son recurrentes en este
caso y se nos va a cargar lo que son los
días elaborados el valor unitario base
el valor eh que se le va a que se le va
a descontar al el porcentaje y el valor
que se le va a descontar al empleada
para posteriormente pagarle su seguridad
social Aquí también pues se pueden tener
novedades eventuales de que sean tipo
deducción y se va y nos va a aparecer en
referencia que viene desde una novedad
adicionalmente vamos a poder cargar las
cuentas por cobrar que tenemos con estos
empleados y que tenemos eh registradas
con otros módulos como contabilidad
cartera automatización de documentos
Aquí sí debemos de tener en cuenta que
todo lo que carguemos como cuenta por
cobrar en el reporte de nómina
electrónica se va a reportar bajo el
concepto de deuda que es el que tenemos
en el anexo técnico de de repor de ninaa
electrónica para que lo tengamos en
cuenta y finalmente ya en el tercer paso
que tenemos los aportes y provisiones
que son a cargo de la empresa todo lo
que es seguridad social eh cajas de
compensación familiar para Fiscales y
provisiones de las prestaciones sociales
como primas cesantías vacaciones e
intereses a las cesantías nos va a traer
como estos conceptos son eh recurrentes
vienen desde el contrato en el contrato
Deben estar configurados para que se
cargue aquí automáticamente y como
referencia como pueden observar nos trae
el contrato para algunos conceptos va a
traer nos pide días Entonces nos va a
cargar días para otros no es necesario
Entonces vamos a tener también los días
Eh de cada concepto miren que hay unos
que que eh algunos conceptos tienen 30
días porque según la norma se tiene que
calcular 30 días por ejemplo para la arl
solo tenemos 24 porque según la Norma
indica que si un empleado está en
vacaciones o tiene alguna incapacidad
pues esos días se le restan de arl y
para caja de compensación Pues también
tenemos algunas reglas entonces
dependiendo de estas reglas también eh
de la parte normativa el sistema
automáticamente nos va a calcular la los
días que se van a reportar la el valor
unitario base y ya su porcentaje y el
valor
total y finalmente tenemos la forma de
pago en el tercer paso Vamos a poder
Definir la forma de pago Cómo se le pagó
al empleado si en efectivo si va a ser
de contado es dec por bancos o si va a
ser una cuenta por pagar También tenemos
la posibilidad de registrar la cuenta
por pagar llevarlo por ejemplo a la 25 y
luego hacer uso del módulo de
programación de pagos que este módulo de
módulo perdón de programación de pagos
nos va a permitir generar el archivo que
se sube al banco para pagarle eh a los
empleados su nómina y hacer ya el cruce
de la 25 contra la cuenta del banco
entonces también vamos a tener esa
posibilidad tenemos esa integración del
módulo de nómina con el módulo de
programación de
pagos Bueno ya vimos lo que es la
explicación sobre el manejo del pago de
nómina de manera conceptual como para
tener un panorama de cómo funciona esta
operación ahora vamos a a realizar
Perdón un ejemplo práctico un un ejemplo
sencillo que consiste en un empleado que
en este caso es María María ya tiene un
contrato a término indefinido eh tiene
configurado que tiene un salario fijo
mensual recordemos que hay varios tipos
de salario como tiene eh salario
variable integral salario fijo en este
caso va a ser un salario fijo mensual y
su salario es de 2 millones mensuales
Entonces vamos a realizar el pago de
nómina de este empleado pero antes de
hacer el pago de nómina es importante
que recordemos un poco Cuáles son esas
parametrizaciones iales básicas para
poder realizar el pago de nómina
Entonces primero tenemos lo que es crear
el empleado y su contrato pero detrás de
crear el empleado y su contrato es
porque ya tenemos configurada la empresa
los conceptos de nómina los perfiles y
las entidades de nómina y posteriormente
ya creamos lo que es cada uno de
nuestros empleados con su contrato y en
los contratos vamos a definir
información muy importante que de estas
configuraciones depende de cómo se va a
calcular el pago de nómina
configuraciones como el centro de costos
el centro de trabajo es super importante
porque dependiendo del centro de trabajo
Es que vamos a saber cuál es el nivel de
riesgo del empleado y así el sistema va
a calcular el porcentaje de arl que si
que si aplica auxilio de transporte el
tipo de trabajador mire que todas estas
configuraciones son importantes y vienen
desde el contrato para para que
automáticamente se calcule correctamente
su pago de nómina posteriormente tenemos
lo que es las novedades de nómina se
aplica entonces durante el mes es
importante ir creando todas estas
novedades de nómina Como por ejemplo qué
realizó horas extras Cuántas horas
extras realizó el empleado cuándo las
realizó qué si está en licencia de
maternidad que si Tuvo una incapacidad
que si está en vacaciones todas esas
novedades que son eventuales y les
registrando durante el mes para poder
que se carguen de forma automática
cuando realicemos el pago de nómina que
ya es finalmente lo que se registra
cierto antes de realizar los reportes de
nómina cierto Entonces como primer paso
es crear los contratos registrar las
novedades y después de eso Entonces
creamos los pagos de nómina entonces
continuando con el ejemplo vamos a hacer
un pago de nómina del empleado María que
tiene un contrato a término fijo y un
salario de 2 millones mensuales entonces
en el sistema lo que vamos a hacer es el
pago en ese pago Se nos va a cargar los
conceptos como salario 30 días de
salario porque no tiene novedades
auxilio de transporte por 30 días y lo
que es los conceptos de deducciones
vamos a tener los conceptos de devengos
menos los conceptos de deducciones y ahí
ya vamos a tener el total a pagar
entonces para María vamos a tener eh se
le descuenta lo que es salud y pensión
por un valor de 80,000 y vamos a tener
el total a pagar a María pero
adicionalmente a pesar de que esto no le
va a afectar el valor del pago de María
también se nos va a calcular en cada
pago lo que son los aportes de seguridad
social
arl parafiscales caja de compensación
todos los conceptos que apliquen para
Nuestra Empresa y adicionalmente se nos
va a iral and ese valor de cada
provisión eh de prestaciones sociales
para el momento en que se ya se le
realice el pago como tal de estas
prestaciones al empleado y se tenga como
toda la información registrada cierto
Entonces miren que vamos a tener un pago
donde vamos a calcular sus decos menos
deducciones pero adicionalmente todo lo
que tiene que ver con la empresa se nos
va a calcular de forma automática y se
nos genera el movimiento contable
necesario Entonces vamos a pasar al
sistema para que revisemos un un poco eh
Cómo se registra este pago de Nina Bueno
aquí ya estamos en el sistema lo primero
que vamos a hacer es ingresar al
manejador de operaciones que es donde se
registran todas las operaciones del
sistema entonces Vamos a ingresar a
básico
operaciones aquí en el mes de abril yo
ya tengo el contrato de mi empleado
recordemos que antes de hacer el pago
debemos de tener el contrato si
revisamos un poco este contrato vamos a
visualizar la información tenemos el
número del contrato sí la fecha en la
que estoy registrando el contrato mi
empleado que en este caso es María el
perfil del contrato y este perfil de
contrato tiene una periodicidad mensual
sí es indefinido mensual el número del
contrato se vuelve y se carga aquí
Dependiendo el número de operación y
cuál es esa fecha e inicio del contrato
con este empleado como es un contrato
término indefinido pues no es necesario
ponerle una fecha de finalización
Entonces en este caso no la pusimos solo
pusimos la fecha en la que inició el
contrato con El empleado tenemos el
centro de costos el centro de trabajo
este centro del trabajo tiene una clase
de riesgo uno entonces dependiendo este
nivel de riesgo el sistema ya sabe el
porcentaje arl que me va a calcular de
forma automática en el pago otra
información como el lugar de trabajo en
siguiente ya tenemos el tipo de
trabajador mira que acá le tengo que es
el el tipo de salarios fijo tal y como
lo dice el ejercicio y ya pues hay otras
opciones en caso de que aplique eh otros
atributos importantes que tengamos en
cuenta y en siguiente pues ya tenemos
todos los conceptos que son recurrentes
entonces aquí vamos a tener el salario
básico y tenemos que son de 2 millones
El auxilio de transporte bueno otras
otros conceptos como cuáles son esas
prestaciones deducciones y cuáles son
esos costos para la empresa todos estos
conceptos que tenemos definidos desde el
contrato se nos van a cargar de forma
automática Entonces es muy importante
inicialmente crear nuestros empleados y
contratos para poder hacer el pago de
nómina Vamos a darle finalizar
recordemos que si aplica ustedes también
pueden crear las novedades y estas
novedades las registramos de más
operaciones novedades novedades de
nómina pero como esta operación no entra
en ese tutorial pues no vamos a novedad
el ejercicio nos dice que es un contrato
con salario fijo y que gana 2 millones
mensuales más adelante vamos a tener más
tutoriales ya con novedades específicas
para que ustedes lo puedan ver en este
caso pues vamos ya tenemos nuestro
contrato todo bien configurado y vamos a
registrar la operación ingresamos por
más operaciones nómina y aquí tenemos la
operación pago de nómina listo en esta
operación pues como vimos en en en la
aplicación conceptual tenemos que en el
primer paso nos va a cargar el
encabezado y la lista de devengos y en
el encabezado pues vamos a encontrar el
tipo de documento que en este caso es
pago de nómina nos va a generar de forma
automática al guardar la operación lo
que es el comprobante es decir él va a
revisar cuando guardemos la operación él
va y revisa Cuál es el último número que
se tiene registrado en la base de datos
y me Calcula de forma automática el
siguiente la fecha en la que se va a
generar el pago de de nmina en este caso
en este caso vamos a generarlo el 30 de
abril el detalle y posteriormente ya
tenemos que registrar es el empleado
Entonces vamos a llamar aquí al empleado
le damos doble clic y aquí tenemos a
María Cardona él me va a listar todos
los empleados que tenga registrado en la
base de datos Y le doy doble clic y
posteriormente él me pregunta cuáles son
los conceptos que voy a liquidar en este
caso yo lo voy a dejar como está voy a
poner todo y le digo aceptar Pero
recuerdo que ustedes le pueden decir al
sistema solo voy a pagar novedades
entonces voy a Desactivar estos dos y le
digo aceptar y él me carga solo
novedades pero también debemos de tener
en cuenta que a pesar de que lo voy a
dejar todo activado Al decirle aceptar
como en este caso María no tiene
novedades registradas y en prestaciones
aún no es junio por ejemplo pues no me
va a cargar ni prima ni novedades Porque
por ejemplo para prima yo le tengo
configurado que se cargue de forma
automática
semestralmente es decir en junio Y en
diciembre entonces a pesar de que lo
deje activado él va y valida también
esas configuraciones y no me lo va a
cargar si no es necesario en este caso
solo me va a cargar los conceptos a
nivel de contrato es decir conceptos
recurrentes en este caso salario y
auxilio de transporte me Calcula los 30
días de salario Porque no tenemos
ninguna ausencia y el valor que son los
2 millones y los 162000 pesos de eh
auxilio de transp porte cierto y tenemos
en la parte e superior que nos cargó de
forma automática Cuál es el contrato
vigente de empleado y de forma
automática me calcula la periodicidad
cierto aquí tenemos que es del primero
al 30 pero esto también se puede
manipular aquí como el contrato de María
tenemos que es una periodicidad mensual
Entonces el automáticamente pues me
Calcula esa periodicidad al en la parte
final tenemos lo que son el total de
devengos aquí tenemos los dos botones
recordemos que al darle click al botón
que tenemos en la parte superior me va a
volver a preguntar qué conceptos deseo
calcular y me recalcula la información y
este ya solo me recarga como la lista de
vos que tenemos acá en siguiente pues ya
vamos a tener en el segundo paso lo que
es la lista de deducciones y las cuentas
por cobrar en la parte superior me carga
la lista de deducciones que en este caso
es seguridad social que se le descuenta
al empleado salud y pensión con los días
con el porcentaje y el valor que se le
va a descontar y en la parte inferior
vamos a poder cargar Esas cuentas por
cobrar que tenemos registrados eh con el
empleado mediante otros módulos Entonces
yo por el módulo de contabilidad por el
módulo de cartera puedo generar Esas
cuentas por cobrar y venir aquí
simplemente darle doble clic él me va a
cargar el listado de las cuentas por
cobrar si tiene simplemente la selección
en este caso María no tiene cuentas por
cobrar pendientes entonces no es
necesario registrarla Y tenemos el total
deciones ya en el siguiente paso pues
vamos a tener lo que son los costos eh Y
provisiones por parte o a cargo del
empleador aquí Entonces vamos a tener
todo lo que es la seguridad social a
cargo del empleador que es salud pensión
aerl y para Fiscales lo que es Caja de
compensación y todo lo que son las
provisiones a pesar de que esos valores
no me van a afectar el valor del del
pago al empleado si me va a cargar su
movimiento contable y se van a generar
Esas cuentas eh por pagar si tenemos a
seguridad Social para luego hacer el
cruce Bueno vamos a tener como el
registro contable de todos esos aportes
y provisiones que están a cargo de la
empresa y miren que viene a nivel de
contrato porque son conceptos
recurrentes es decir en cada pago yo
necesito que se calcule por eso lo
traigo desde ya viene con configurado
desde el contrato y en la parte final
pues ya tenemos lo que es cómo es esa
forma de pago si va a ser por efectivo
me pide la cuenta de caja si va a ser
por Banco me pide la cuenta de bancos el
tipo de movimiento bancario la fecha de
transacción o si va a ser una cuenta por
pagar entonces aquí registro toda la
información para esa cuenta por pagar y
luego puedo hacer uso de el módulo de
programación de pagos y hacer el cruce
ya allá con la con el banco como tal en
este caso caso lo voy a ingresar como
como de contado subo el valor indico la
cuenta de banco el tipo de movimiento
vamos a registrar un tipo de movimiento
H transferencia y listo simplemente le
damos
finalizar y queda ya nuestro pago
tenemos el contrato y el pago de nómina
recordemos que el contrato se hace una
única vez y posteriormente se hace en
todos los pagos ya si el empleado se
necesita Como por ejemplo cambiar el
centro de costos hacer algún cambio a
nivel de contrato Pues existe la
operación de modificación de contrato y
se Esa esa modificaciones aplican a
partir de Cuándo se registre Esa esa
modificación de contrato en adelante
entonces para que se tengan en cuenta si
necesitan hacer alguna modificación de
contrato Ahora aquí quedó registrado el
pago como les indica la parte con actual
el módulo de nómina viene totalmente
integrado con otros módulos por ejemplo
el módulo de contabilidad Entonces esta
operación automáticamente entonces me
envía el comprobante vamos a ver aquí un
poco el comprobante de nómina donde
tenemos dos presentaciones una de ellas
es tipo PDF digámoslo Así que es este
donde se va a enviar toda la información
solo del pago de nómina de del empleado
aquí no se va a ver reflejado los
aportes y provision
a cargo de la empresa Solo lo que le
interesa al empleado que es su
información de contrato la fecha
liquidar el total a pagar cuáles fueron
esos decos deducciones y como todo el
resumen del pago también está otro
modelo que es en html voy a buscarlo
acá Aquí está comprobante de nmina en
html Entonces tenemos esos dos tipos de
presentación en PDF o en html y aquí
entonces nos muestra la información que
le interesa empleado toda su información
de contrato Cuáles son esos devengos
deducciones y la forma de pago sí estos
son los comprobantes que si tenemos
configurado en el documento de soporte
se envía automáticamente al empleado Al
momento de que guardemos y aprobemos la
operación Y si miramos por Inspector
vamos a tener la posibilidad de ver el
movimiento contable miren que
automáticamente se genera el movimiento
contable de esta operación y vamos a
tener esos asientos contables que
necesit temos Esas cuentas por pagar de
seguridad Social para que después cuando
registremos pila se pueda cruzar
entonces aquí tenemos toda la
información eh Cuáles son est los
terceros por acá vamos a tener los
terceros de seguridad social que son
estos que vemos acá col pensiones nu PS
esto ya depende de la configuración que
tenga el empleado como tal de tipos de
entidad Por eso es tan importantes esas
configuraciones iniciales para poder
hacer los pagos de nómina y todas sus
cuentas y asientos contables y ya si
revisamos a nivel de nómina Entonces
vamos a revisar aquí por nómina y
tenemos varias presentaciones Por
ejemplo si queremos ver las novedades Si
queremos ver el detalle de los conceptos
que se registraron en el pago o algo
resumido sobre la información de pagos
de nómina o si queremos ver algo
detallado en este caso vamos a ver este
que es detalle de pagos de nómina voy a
ingresar a él voy a decirle que me
muestre lo que se ha registrado en este
mes podemos hacer algunos filtros y solo
queremos verlo de un empleado todos los
empleados Si queremos Mostrar los costos
para la empresa no o no Si queremos ver
los discriminado por cada pago o si
quiero verlo como mensual decir si yo
por ejemplo hago pagos quincenales y
quiero ver todo lo del mes le digo que
me lo muestre agrupado por mes en este
caso pues solo tengo un pago de nmina en
abril entonces voy a dejarlo así como
está Y le decimos aceptar y aquí me va a
mostrar un informe muy detallado me va a
listar todos los empleados Cuál es su
contrato Cuál es la fecha de pago el
número del comprobante e la liquidación
el centro de costos y luego pu Entonces
ya me va a mostrar como ese detalle
cuáles fueron esos devengos que en este
caso va a ser salario auxilio de
transporte si tiene novedades el
automáticamente es muy Dinámico se va a
agregar solo los conceptos que tuvieron
movimientos en el mes el total de
devengos luego tengo deducion
cuáles fueron esas deducciones que se le
hicieron al empleado el total de esas
deducciones me lo va a mostrar aquí por
línea y abajo por columna entonces tamb
mí me va a totalizar de toda la lista de
los empleados cuál fue ese total de
deducciones y aquí ya como le indicamos
que también me mostrara los aportes y
provisiones a cargo del empleador
también me muestra todos esos aportes y
finalmente el total Entonces vamos a
tener como toda esa configuración vamos
a poder hacer filtros y así con los
otros
eh reportes que vimos hace un momento
que fueron los de Si queremos ver
novedades el detalle de conceptos o un
resumen de los pagos también vamos a
poder ver información de contrato bueno
y otros informes que tenemos disponibles
y pueden explorar en ellos pero entonces
así es como se genera esta operación de
pago de nómina individual que está toal
totalmente integrado con otros módulos y
también por ejemplo de cartera si
revisamos informes de cartera vamos a
tener allí como el registro de esas
cuentas por pagar de seguridad Social
para las entidades de seguridad Social
para Fiscales y luego vamos a poder
hacer todo ese cru listo aquí ya
terminamos lo que es ese ejemplo
práctico de este pago de nómina
individual recordemos que aquí es un
pago individual por cada empleado y
vimos todo lo que
eh revisamos de manera conceptual vimos
cada como Cómo se realiza el pago cada
uno de los pasos que nos va a cargar que
es la lista de devengo la lista de
deducciones los costos para la empresa
vimos que automáticamente se calculó
todos los conceptos yo no tuve que hacer
cálculos manuales y él va a revisar si
tuvo eh todas las configuraciones de
contrato y tuvo novedades y dependiendo
dependiendo las novedades afecta unos
conceptos o no entonces todo esto
también a nivel normativo Ya lo tenemos
preconfigurado para que automáticamente
se calcule los pagos de la nómina y
ustedes solamente tengan que revisar que
estos cálculos estén correctos y
finalizar la operación eh Ya miren que
al final al final al finalizar la
operación también se tenemos la
posibilidad de enviar los pagos de
nómina a nuestros empleados de manera
automática sus correos y se genera de
forma automática lo que es los
movimientos contables de cartera y de
conceptos de nómina y voy a poder
consultar infinidad de informes también
de esos módulos informes de contabilidad
exploradores de contabilidad informes de
cartera y los informes que disponemos
para ustedes del módulo de
nómina esto es todo acerca de la
operación pago de nómina individual
Muchas gracias